我們這次想盡可能把它做完整,所以我就不解釋。
在這個之前呢,有一個音稍微說明一下,
就是我們的皮魯哲那佛的藏文的發音,
叫南巴爾南哲,
恰哲哲,南巴爾南哲。
這個音中文沒有,
不要念成南巴爾南哲,
南巴爾南哲,南巴爾南哲,
南巴爾南哲。
我們就開始來修本尊,
首先也是前行,
前行都是先整理自己的身心。
首先我們誦一下緣起咒。
佛經
皈依定理皮魯哲那佛
皮魯哲那佛藏
南巴爾南哲
大巴哲
佛經
南巴爾南哲
大巴哲
佛經
南巴爾南哲
大巴哲
佛經
南巴爾南哲
大巴哲
佛經
南巴爾南哲
大巴哲
佛經
一切法空
於自性空中
顯現密嚴煞圖
超過思量的莊嚴宮殿
內有八獅子座
蓮花日月輪
中有阿字
順成本尊
順成皮魯哲那佛
把自己瞬間就觀成皮魯哲那佛
首先我們當然不能隨便就放過
所以還是盡可能的用你的觀想力
專注的觀想力
去想你的每一個部位
跟皮魯哲那佛相應
也就變成無惡無別
首先我們從我們的眉心這邊
往上觀想
飽滿的天庭
頭炎陀陀的
下面有悠玄的法系
接著往左右觀想
修長的眉毛
橙色分明的眼睛
挺直的鼻樑
嘴巴小小的紅紅的帶著微笑
表現出一副輕鬆自信愉悅的樣子
下巴 臉頰 耳朵
盡可能的把自己想成跟皮魯哲那佛一模一樣
接著往下觀想
頸 尖
兩手 上手臂 下手臂 手腕
然後觀想就在胸前結印
我們說過三個印
看你喜歡結哪一個印都通 都可以
再往下觀想
胸 背 腹 腰 臀 腿
鏡 兩足 金剛加輔作
接著觀想我們披著三法衣
如果什麼地方不是很清楚
那就可以睜開眼睛然後看一下
如果還沒有法造的
等一下中午的時候到事務處去請
我們有把這一張拍成相片
如果你還沒有的
可以到事務處去請領
接著我們要引請智慧尊
也就是引請皮魯哲那佛本身
來給我們加持
然後融入變成我們的心
所以這時候我們合掌
Om Vajrasamadha
好 結手印
勾勤 乍
鴻 邦 吼
完全融入 手在結印至胸前
接著我們就觀想
我們身體整個是透明的
然後在身體的正中央有中脈
然後在你相應的位置
頂 喉 心 脊 膩
都在你身體的正中央
有白色的光點
紅色的 藍色的 黃色的 綠色的
它分別代表我們的
嗔 貪 痴 慢 濟
我們接著就要請皮魯哲那佛
給我們做大灌頂 加持
讓我們把這五毒能夠去除
首先我們就把注意力
集中在頂輪的地方
順時鐘轉
我們每一輪都練十次
每一次都是把息氣從中間帶出去
一次一次的
我們就不說了
吾阿姆嘎白魯迦納
吾阿摩格白鷺長老 馬哈姆 長老 馬尼白 馬吉 巴拉 巴巴 達雅
鳴輪
以上儲藏
接著就是收攝法界裡面的精華
這些大能量
然後來成就我們的智慧
然後展現我們的佛行事業
你有功德以後
一定是饒育眾生
所以我們不怕擁有
因為我們曉得怎麼迴向
怎麼運用
而且事實上這些
來了也不殘留
不會說因為你有智慧
然後全身變得很重
不會
你有能量全身變得很重
也不會
這個通通是心
你的心的力量
所以一定要依著心的清淨分
那就會展現成覺觀
如果依著心的染汙分
無明分
那就會產生分別妄想 顛倒
所以我們修行就轉移
本來一一無明
一一生死 一一輪迴
那麼轉成一一清淨
一一智慧 一一自在
首先我們從蜜輪開始
蜜輪當然就是從大地
把這個生生不息的能量收收進來
然後強化你輪裡面的光點
吸收了以後
這個光點變得很燦爛
很有能量
吾阿彌陀佛
己輪
你的觀想
中午的太陽在你的上方
地球的巖漿在你的下方
把這兩股大的能量收收進來
變成你的己輪的光點
我們可以稱它是灼火
吾阿彌陀佛
心輪是空的明點
是湛藍色的
把虛空整個納進來
藉此納虛泥
變成湛藍色的光點
吾阿彌陀佛
湛藍色的光點在心間
接著到喉輪
觀想夕陽
落日觀
把這份柔和的光
溫暖的光收攝進來
變成你的妙觀察智
吾阿彌陀佛
最後頂輪
白色的光點
觀想十五的月亮
清涼月
放下清涼光
透過如水晶一般的光點
降下甘露
所以我們一面唸的時候
一面就想甘露
你可以用你的意念
由上面慢慢地往下引
經過你的中脈就會一直降下來
降下來它就變滿
全身降下來就滋潤復淨
一次一次地把
身口意功德事業的構造
能夠完全地消除
吾阿彌陀佛
這時候我們的外相
是毗如知納佛的相好
內在是毗如知納佛的五種智慧
所以身內外一切都是透明
都沒有障礙
這時候心產生很強的喜悅
法喜充滿
一方面感恩諸侯菩薩的加持
一方面感恩六道眾生的護持
所以到最後我們把修出來的
所謂的化報兩身的功德
也就是色身
有具象的身
具各種光彩的身
然後迴向給法界
所謂將此身心奉承差
適則名為報佛恩
所以就把這個色身完全融入法界
接著我們這十二遍就由心
然後你從心慢慢的融掉
融入整個法界
跟整個法界打成一片
就光融入光
空融入空
水融入水
可以
你看你怎麼樣子的
當然這裡面基本上就光融入光
空融入空
水到不必要
我只是打那個比喻
吾阿彌陀佛
解印
雙加符就把它打開
上面那個腳塞到密佈
就塞進去
另外這個腳就有點
就踩
往外踩
我這邊比較方便
因為我有高
你們在地上
就比較不容易做這個動作
還是盡量的
就放鬆就對了
放鬆
手覆蓋在你的膝上
腰微微往前挺
抬頭挺胸
避免一切
就一份很自信的樣子
所以這個姿勢就叫國王坐
那蓮師也是做這個姿勢
力度母也是做這個姿勢
雙派的都做這種姿勢
我們眼睛輕輕的閉上
然後能看
透過你的眉心看
用你的慧眼來看
輕輕的看著
不取不捨
不是要去看什麼
而只是看
聽也是一樣
聽只是聽
不去分別
不去抓取對象
心就讓它回復到原來的照見
原來的覺知
如如不動的覺知
是
絕造力
其實不是修來的
但是不修也不會有
不是修出來的
它本來就在那邊
因為我們都把它弄錯了
所以它顯現不出它的功德
當你修
把那個不對的拿掉
這個本據的功德自然就露面
所以
法爾如是
我們本來就是清清淨淨的
一點雜質、一點怪異都沒有
當你一啟心動念
一造作了
那業力就現前
息氣現前
那這個
本據的沒有息氣
它永遠這樣
永遠如是
清清楚楚的空性的造件
所以我們說
它的體性是空
它的自性是明
它的作用
是變滿性的絕造
這就是我們的心
因為它是變滿性的
所以不是一個點
不是一個什麼東西
但是因為它是空
你說它是什麼東西
都不對
你不講它是什麼
你只負責把它找出來
慢慢的它就會告訴你
它是什麼
自己就瞭解自己是什麼
我們絕對不是我們的業力
不是我們的息氣
不是我們這個身跟這個心
絕對不是
是我們把它當成是我
原來的我不是這個東西
所以很冤枉
很冤枉
本來自在的我
結果變成輪迴的我
本來很灑脫
清淨的我變成汙染
寄扶著凡夫
這是我們的萬能
比上帝還萬能
上帝再怎麼萬能
都有魔鬼
跟他對抗
他就降服不了魔鬼
那個魔鬼為什麼那麼厲害
我們每一個人都跟魔鬼一樣厲害
就是那個無始無名
太厲害
所以
不在佛的引導下
不在法的修持下
很難超越
很難抵抗
很難調伏
我們準備起來
驚醒
驚醒的時候
我們要
後腳跟
輕輕地碰觸一下
輕輕地碰觸
平常我們驚醒是
整個腳平著下去
但這時候我們要稍微
碰一下再下去
最主要就是我們剛靜坐完
你這樣可以
讓你剛剛修出來的清淨分
可以變滿全身
尤其清醒你的腦
腳跟跟那個
腦
顏腦它是相通的
你輕輕碰它就會
輕輕地震動
可以開我們的智慧
我們的
屁蠓坐上佛
本尊
從阿開始
然後最後結束在阿
阿
就是無聲
就是本來不生
不滅的體性
它
只是一個方便說
藉著它來生起
藉著它來收攝
事實上它本身就表達
不生不滅的意思
所以
不生不滅
不是真的沒有生沒有滅
而是在
這裡面生滅都不是問題
因緣濟足就生
因緣不濟
就消失
一切只是因緣的泛變
這裡面沒有什麼
是究竟的真
那如果說
如果說要講究竟的真
那我們可以說它是
空性
如果要覺得空性
還不夠具體
那我們可以說它是如來藏
也就是說
它裡面含藏著如來的智慧德相
功德
也就是說每一個眾生
其實都可以成佛
也可以說
每一個空性都可以顯現一切相
一切有
所以
空有根本就不是問題
問題是我們
早空早有
若兩邊
它本來是平等平等
只是因緣不一樣
就顯現不一樣的樣子
體性上無二
所以我們懂這一層以後
那明色
你可以進一步打破
那我們跟眾生的差別
進一步打破
所謂我相、人相、眾生相、受者相
根本就無相可得
因為沒有一個什麼叫做我
也沒有一個永遠存在的
哪來的受相
所以
但是呢
很明顯
因緣際俱就是有這些現象
有這些作用
顯現一切的有
所以我們現在顯現成有
千萬你不要想讓它空
那是錯誤的想法
就在這個有裡面
去看到空性
所以叫照見五印皆空
不是照見五印
都沒有了
照見五印皆是空性
那個性沒有
弄出來
然後我們就變成理解上
五印都是空
都沒有
那就解釋錯了
我叫五印空
五印沒有自性
就叫五印空
不是五印真的沒有
是沒有自性不是沒有
所以千萬
有一種說法反而是
把這一切有當成實有
實際上
藉著因緣現前的
可以觀察
可以受用
這些都真的
你去用它
但是你不要執著它
因為它等一下就改變了
水本來是水
你加了鹽巴
變成鹽水
加了甜變成甜湯
就沒有一個東西
它可以一直保持
它的自性
那我們說不加甜不加鹽
那你加溫度一樣
到一百度以上變成蒸氣
到零度就變成冰
沒有定向可得
然後你再把它
再分解它不是水
它是氫它是氧
就不堪分析
什麼東西你真的
把它分析下去
到最後它的自性都不可得
沒有一個東西真正存在
那麼現在物理研究到現在
所有東西到最後
譬如說我們以為
存在就是一個粒子的狀態
結果再看要觀察粒子
只觀察到波
到底是粒子還是波
也是條件
鈍態的時候就變成粒子
活態
狀況的時候
它就變成波
所以我們
要曉得
到最後都是非有非空
我們如果說粒子是有
波是空
任何東西到最後
究竟到底都非有非空
既不是空也不是有
既是有也是空
這個就是八部忠報
忠道裡面在探討的問題
也就是開發我們的智慧
不會朝向的一種論述
所以我想我們不深入經帳
真的不會
從凡夫變成聖者
那佛陀的弟子
都是
僧文弟子
都是聽佛開示以後
理解了
然後進一步
就以這個解來修
就從出國證到阿羅漢
確定
自己諸事已辦
犯行已立
那不受後有
此生已了
就到最後
這一生可以了結了
可以完了,可以畫上句號了
然後不會再有來世
那就清清楚楚
然後就解脫了
所以要解脫
真的不是那麼難
甚至我們也可以講
你隨時都可以從煩惱解脫
從貪嗔痴解脫
那就當下
就涅槃
離開貪嗔痴慢疑
就是涅槃
不是死了才叫涅槃
不是沒有了才叫涅槃
離一切相
就是涅槃
離一切相就不可能生起
一切貪嗔痴慢疑
我們就著相才會產生
貪嗔痴慢疑
所以
相不是問題,執著才是問題
相只是隨緣而生
怎麼會是問題
我存在你也存在
互相尊重怎麼會是問題
我執著我的你執著你的
然後又有一個東西兩個要分
那當然就開始鬥起來
所以
完全都是來自於著相
著我
這些無名
造成我們的困擾
造成我們的痛苦
其實本來沒有
當你不執著的時候
什麼痛苦也不會有
執著就是猛抓
抓著不放
那當然就脫不了身
起一念貪著
你就脫不了身
那個掛愛
自然就馬上現前
好,我們休息一下